# uas-pbo-team-12
Nama :
Zoni Aryantoni Albab (G1A022043)
Ade Irawan (G1A022083)
Oki Cahaya Putra (G1A022095)

Penjelasan Kode Program:

from tkinter import * mengimpor semua kelas dan fungsi yang ada dalam modul Tkinter. Ini digunakan untuk mempermudah penggunaan kelas dan fungsi dalam kode. from tkinter import messagebox mengimpor kelas messagebox dari modul Tkinter. Kelas ini digunakan untuk menampilkan kotak pesan pop-up. Class PemesananMakananGUI: mendefinisikan kelas PemesananMakananGUI yang merupakan GUI untuk melakukan pemesanan makanan. 
def __init__(self, window): metode inisialisasi kelas yang akan dieksekusi saat objek kelas dibuat. Metode ini menerima argumen `window` yang merupakan objek utama Tkinter yang akan digunakan sebagai jendela aplikasi. Self.window = window membuat atribut window
untuk menyimpan objek utama Tkinter. self.window.title("Pemesanan Makanan") mengatur judul jendela aplikasi menjadi "Pemesanan Makanan". self.window.configure(bg="light blue")`: mengatur warna latar belakang jendela menjadi "light blue". self.window.geometry("400x200")`: mengatur ukuran jendela menjadi 400 piksel lebar dan 200 piksel tinggi.
self.daftar_menu`: membuat kamus (`dictionary`) `daftar_menu` yang berisi daftar makanan dan harganya. self.label_pesanan = Label(window, text="Pesanan:")`: membuat label dengan teks "Pesanan" dan menempatkannya di dalam `window`. self.label_pesanan.pack()`: menempatkan label "Pesanan" ke dalam tata letak jendela. self.dropdown_pesanan = OptionMenu(window, StringVar(), *self.daftar_menu.keys())`: membuat dropdown (menu pilihan) yang berisi kunci-kunci dari `daftar_menu` sebagai opsi pilihannya. Pengguna dapat memilih salah satu opsi ini sebagai pesanan. self.dropdown_pesanan.pack()`: menempatkan dropdown pesanan ke dalam tata letak jendela. self.label_jumlah = Label(window, text="Jumlah:")`: membuat label dengan teks "Jumlah" dan menempatkannya di dalam `window`. self.label_jumlah.pack()`: menempatkan label "Jumlah" ke dalam tata letak jendela. self.entry_jumlah = Entry(window)`: membuat input teks (textbox) yang digunakan pengguna untuk memasukkan jumlah pesanan. self.entry_jumlah.pack()`: menempatkan input jumlah ke dalam tata letak jendela. self.tombol_pesan = Button(window, text="Pesan", command=self.pesan_makanan)`: membuat tombol dengan teks "Pesan" yang akan memanggil metode `pesan_makanan` saat diklik. self.tombol_pesan.pack()`: menempatkan tombol pesan ke dalam tata letak jendela. self.label_output = Label(window, text="")`: membuat label kosong yang akan digunakan untuk menampilkan output pesanan. self.label_output.pack()`: menempatkan label output ke dalam tata letak jendela.
def pesan_makanan(self):`: metode `pesan_makanan` digunakan untuk memproses pesanan makanan ketika tombol "Pesan" diklik. Pesanan =self.dropdown pesanan.cget(“text”) mengambil teks yang dipilih dari dropdown pesanan. jumlah = self.entry_jumlah.get()`: mengambil teks yang dimasukkan pengguna pada input jumlah. if pesanan.strip() == "" or jumlah.strip() == "":`: memeriksa apakah pesanan atau jumlah kosong. Jika salah satu atau keduanya kosong, maka akan ditampilkan pesan kesalahan. try:`: mencoba mengubah `jumlah` menjadi bilangan bulat. Jika berhasil, lanjutkan eksekusi. Jika gagal, tampilkan pesan kesalahan. if pesanan not in self.daftar_menu:`: memeriksa apakah pesanan valid (ada dalam `daftar_menu`). Jika tidak valid, tampilkan pesan kesalahan. Harga = self.daftar_menu[pesanan] mendapatkan harga dari `daftar_menu` berdasarkan pesanan. total_harga = harga * jumlah`: menghitung total harga pesanan.
def check_login():`: mendefinisikan fungsi `check_login()` yang akan dipanggil saat tombol "Masuk" pada jendela login diklik. username = username_entry.get()`: Mengambil teks yang dimasukkan pengguna pada input nama. password = password_entry.get()`: Mengambil teks yang dimasukkan pengguna pada input alamat. `if username and password:`: Memeriksa apakah nama dan alamat terisi. Jika terisi, tampilkan pesan sukses dan buka jendela pemesanan makanan.  `login_window = Tk()`: Membuat objek utama Tkinter dengan nama `login_window` yang akan digunakan sebagai jendela login. `login_window.geometry("400x200")`: Mengatur ukuran jendela login menjadi 400 piksel lebar dan 200 piksel tinggi. `login_window.title("Login Admin")`: Mengatur judul jendela login menjadi "Login Admin". `login_window.configure(bg="blue")`: Mengatur warna latar belakang jendela login menjadi "blue".
 `label = Label(login_window, text="Silahkan Masukkan Nama dan Alamat Anda", bg="blue", font=('Verdana bold', 12))`: Membuat label dengan teks "Silahkan Masukkan Nama dan Alamat Anda" yang akan ditampilkan di jendela login. Label ini memiliki latar belakang "blue" dan menggunakan font "Verdana bold" dengan ukuran 12. `label.pack(pady=20)`: Menempatkan label ke dalam tata letak jendela login dengan jarak 20 piksel dari atas.  `frame_login = Frame(login_window)`: Membuat frame yang digunakan sebagai wadah untuk elemen-elemen input login.  `frame_login.pack()`: Menempatkan frame login ke dalam tata letak jendela login. `username_label = Label(frame_login, text="Nama:", bg="blue")`: Membuat label dengan teks "Nama" dan latar belakang "blue" yang akan ditampilkan di dalam frame login. `username_label.grid(row=0, column=0, sticky=W, pady=10)`: Menempatkan label "Nama" di baris ke-0 dan kolom ke-0 dalam grid frame login. Pengaturan `sticky=W` mengatur posisi label menjadi kiri, dan `pady=10` memberikan jarak 10 piksel pada bagian atas dan bawah. `username_entry = Entry(frame_login, width=20)`: Membuat input teks (textbox) dengan lebar 20 karakter yang digunakan pengguna untuk memasukkan nama.
`username_entry.grid(row=0, column=1, padx=10, pady=10)`: Menempatkan input nama di baris ke-0 dan kolom ke-1 dalam grid frame login. Pengaturan `padx=10` memberikan jarak 10 piksel pada bagian kiri dan kanan, sedangkan `pady=10` memberikan jarak 10 piksel pada bagian atas dan bawah. `password_label = Label(frame_login, text="Alamat:", bg="blue")`: Membuat label dengan teks "Alamat" dan latar belakang "blue" yang akan ditampilkan di dalam frame login. `password_label.grid(row=1, column=0, sticky=W, pady=10)`: Menempatkan label "Alamat" di baris ke-1 dan kolom ke-0 dalam grid frame login. Pengaturan `sticky=W` mengatur posisi label menjadi kiri, dan `pady=10` memberikan jarak 10 piksel pada bagian atas dan bawah.
 `password_entry = Entry(frame_login, width=20)`: Membuat input teks (textbox) dengan lebar 20 karakter yang digunakan pengguna untuk memasukkan alamat.  `password_entry.grid(row=1, column=1)`: Menempatkan input alamat di baris ke-1 dan kolom ke-1 dalam grid frame login. `login_button = Button(frame_login, text="Masuk", command=check_login)`: Membuat tombol dengan teks "Masuk" yang akan memanggil fungsi `check_login` saat diklik. `login_button.grid(row=2, column=1, padx=10, pady=10)`: Menempatkan tombol "Masuk" di baris ke-2 dan kolom ke-1 dalam grid frame login. Pengaturan `padx=10` memberikan jarak 10 piksel pada bagian kiri dan kanan, sedangkan `pady=10` memberikan jarak 10 piksel pada bagian atas dan bawah.  `login_window.mainloop()`: Memulai perulangan utama untuk menjalankan jendela login dan menunggu interaksi pengguna.

